O jogo tem como proposta utilizar os pilares do pensamento computacional (decomposição, reconhecimento de padrões, abstração e algoritmos) na aprendizagem de conteúdos de Ciências e Matemática de alunos do 8º ano do ensino fundamental II. No que se refere a Ciências, serão abordados conceitos de eletricidade sendo eles: corrente elétrica, circuitos, diferença de potencial, rede de distribuição energética, fontes de energia, transformação de energia e descargas atmosféricas. Os conteúdos matemáticos abordados no jogo serão: Potenciação e radiciação, porcentagem, proporcionalidade e regra de três simples.

POSSÍVEIS ABORDAGENS DO PC: 

Decomposição: o personagem terá como problema principal instalar os para-raios. Entretanto, para que ele o resolva, ele precisará decompor a solução em partes: 1) definir o caminho mais seguro para alcançar as ferramentas 2) coletar as ferramentas (cabo de cobre, suporte com isolador, captor de alumínio, canos de suporte e conectores de hastes) 3) após coleta das ferramentas, instalar os para-raios de acordo com as instruções do tutor (personagem 02).

Reconhecimento de padrão: os obstáculos (raios) e (ventos) aconteceram seguindo um padrão: sempre em pontos estratégicos (árvores isoladas, topo de prédios, linhas de energia elétrica) os ventos em proximidades de rios e áreas descampadas. Cabe ao jogador reconhecer esse padrão e evitar ficar próximo desses locais e em locais abertos, tais como estacionamentos.

Abstração: O uso do pensamento computacional permite que o usuário desenvolva o poder de abstração, análise e automação. No cenário, haverão diversos elementos com os quais o jogador poderá interagir, alguns mais importantes que outros, caberá ao aluno fazer essa análise do que será essencial ou não. Isto é, ele deverá analisar o cenário de forma que consiga abstrair quais elementos interativos serão essenciais para que ele possa solucionar os puzzles de maneira mais eficiente, isto é, aliando uma boa resolução em um intervalo de tempo aceitável. 

Além disso, o jogador deve abstrair as informações relevantes passadas inicialmente pelo tutor do jogo (que será introduzido mais profundamente no jogo a partir da fase 2), terá também que identificar no cenário em que momento ele deverá realizar determinadas ações para que se cumpra o desafio e assim se alcance o objetivo. A perspectiva do usuário sob o objetivo do jogo e as dicas passadas pelo tutor é o que se torna mais relevante para conduzi-lo durante o jogo. 

Algoritmo: O pensamento Algorítmico será dado a partir da análise da visão do jogador, que será submetido a diversos puzzles e situações, nas quais, ele terá que tomar as melhores decisões, e terá que elaborar instruções a serem seguidas, para que ele consiga resolvê-las de forma mais eficiente.  Para isso, ele terá que trabalhar também com caminhos e soluções eficientes que o permitam coletar os itens essenciais para resolução dos problemas mesmo diante dos obstáculos que serão postos em sua trajetória.  Além disso, as fases do jogo serão fragmentadas de tal forma que só serão desbloqueadas a partir da finalização de fases que vierem anteriormente. Tudo seguirá uma sequência lógica que estará embasada por estruturas condicionais e que serão analisadas pelo jogador.

